## LinuxNetwork
### Цель: Освоение сетей в Linux, а также утилит отслеживания трафика
### Стек технологий и исследуемые утилиты:
Стек протоколов TCP IP
Собственно, что есть сеть? Сеть — это соединение как минимум двух компьютеров с помощью каких-либо каналов связи или, в более сложных случаях, с помощью некоторого сетевого оборудования. Обмен данными между ними осуществляется по определенным правилам, и эти правила «диктуются» стеком протоколов TCP/IP.
Transmission Control Protocol/Internet Protocol (Стек протоколов TCP/IP) — если говорить простым языком, это набор взаимодействующих протоколов разных уровней (каждый уровень взаимодействует с соседним, то есть состыковывается, поэтому и стек), согласно которым происходит обмен данными в сети.
Итого, стек протоколов TCP/IP — это набор наборов правил :) Тут может возникнуть
резонный вопрос: а зачем же иметь много протоколов? Неужели нельзя обмениваться всем по одному протоколу?
Все дело в том, что каждый протокол описывает строго отведенные ему правила. Кроме того, протоколы разделены по уровням функциональности, что позволяет работе сетевого оборудования и программного обеспечения становиться гораздо проще, прозрачнее и выполнять «свой» круг задач. Для разделения данного набора протоколов по уровням была разработана модель сетевого взаимодействия OSI (англ. Open Systems Interconnection Basic Reference Model, 1978 года, она же — базовая эталонная модель взаимодействия открытых систем). Модель OSI состоит из семи различных уровней. Уровень отвечает за отдельный участок в работе коммуникационных систем, не зависит от рядом стоящих уровней – он только предоставляет определённые услуги. Каждый уровень выполняет свою задачу в соответствии с набором правил, называемым протоколом.

Адресация
В сети, построенной на стеке протоколов TCP/IP, каждому хосту (компьютеру или устройству подключенному к сети) присвоен IP-адрес.
IP-адрес представляет собой 32-битовое двоичное число.
Удобной формой записи IP-адреса (IPv4) является запись в виде четырёх десятичных чисел (от 0 до 255), разделённых точками, например, 192.168.0.1.
В общем случае, IP-адрес делится на две части: адрес сети (подсети) и адрес хоста:

Как видно из иллюстрации, есть такое понятие, как сеть и подсеть.
Думаю, из значений слов понятно, что IP-адреса делятся на сети, а сети, в свою очередь, делятся на подсети с помощью маски подсети (корректнее будет сказать: адрес хоста может быть разбит на подсети).
Кроме адреса хоста в сети TCP/IP есть такое понятие, как порт. Порт является числовой характеристикой какого-то системного ресурса.
Порт выделяется приложению, выполняемому на некотором сетевом хосте, для связи с приложениями, выполняемыми на других сетевых хостах (в том числе с другими приложениями на этом же хосте). С программной точки зрения, порт — это область памяти, которая контролируется каким-либо сервисом.
IP-протокол находится ниже TCP и UDP в иерархии протоколов и отвечает за передачу и маршрутизацию информации в сети.
Для этого протокол IP заключает каждый блок информации (пакет TCP или UDP) в другой пакет — IP-пакет или дейтаграмма IP, который хранит заголовок об источнике, получателе и маршруте.
Если провести аналогию с реальным миром, то сеть TCP/IP — это город. Названия улиц и проулков — это сети и подсети. Номера строений — это адреса хостов.
В строениях, номера кабинетов/квартир — это порты. Точнее, порты — это почтовые ящики, в которые ожидают прихода корреспонденции получатели (службы).
Соответственно, номера портов кабинетов 1,2 и т. п. обычно отдаются директорам и руководителям, как привилегированным, а рядовым сотрудникам достаются номера кабинетов с большими цифрами. При отправке и доставке корреспонденции, информация упаковывается в конверты (ip-пакеты), на которых указывается адрес отправителя (IP и порт) и адрес получателя (IP и порт).
Следует отметить, что протокол IP не имеет представления о портах, за интерпретацию портов отвечает TCP и UDP, по аналогии TCP и UDP не обрабатывают IP-адреса.

Значения колонок:

Destination — адреса сетей (хостов) назначения. При этом, при указании сети, адрес обычно заканчивается на ноль;

Gateway — адрес шлюза для указанного в первой колонке хоста/сети. Третья колонка — маска подсети, для которой работает данный маршрут;

Flags — информация об адресе назначения (U — маршрут работает, N — маршрут для сети, H — маршрут для хоста и т. п.);

MSS — число байтов, которое может быть отправлено за 1 раз;

Window — количество фреймов, которое может быть отправлено до получения подтверждения;

irtt — статистика использования маршрута;

Iface — указывает сетевой интерфейс, используемый для маршрута (eth0, eth1 и т. п.).


Список утилит: `ipcalc, ip, netplan, netstat, iperf3, iptables, ping, nmap, sysctl, tcpdump, traceroute, systemctl, telnet, dhclient.`

### Результат работы описан в файле report.md!